# AIサービス
GCPのAIサービスは大きく分けて4つ

## AIインフラストラクチャー
AIの開発やトレーニングを行うためのインフラを提供している。
NVIDIA GPUを搭載した仮想マシンや、AIワークロードに特化したプロセッサとしてCloud TPUを提供している。

## Vertex AI
フルマネージドなAI開発プラットフォームとしてVertex AIが提供されている。
開発者自身で、モデルを構成したりカスタマイズが可能。MLOpsに必要な一連の環境が提供される。

さらに生成AIを利用したアプリケーション開発の支援機能も含まれ、LAGの構成やAIエージェントを容易に構成することができる。

## AIソリューション
特定の用途を対象にしたAIサービス群があり、事前トレーニングAPIを利用することで、すぐにAIを利用することができる。例えば翻訳サービスのTranslation APIや画像検出サービスのCloud Vision APIなどが挙げられる。

## Gemini for Google Cloud
GCP上でのシステム開発を支援する精製AIサービスで、アプリケーションコードの生成や支援を行なってくれる。
具体的には、GCP上のシステム開発におけるベストプラクティスをGCPのコンソール上からチャットベースで質問することができる。